Эмитент — это тот, кто выпускает ценные бумаги
Фондовый рынок — это рынок ценных бумаг: акций, облигаций, инвестиционных паев.
Банки, брокеры, инвестиционные компании —  посредники между покупателями и продавцами. профессиональные участники рынка, которые совершают сделки с ценными бумагами для инвестора.
Ценная бумага – это документ, предоставляющий имущественные права его владельцу, осуществление или передача которых возможны только при его предъявлении. 
				Ценные бумаги выпускают, чтобы привлечь деньги. Перед выпуском эмитент оценивает, сколько денег ему нужно и в какой форме. 
				Компания может просто «занять» деньги у будущих покупателей ценных бумаг, пообещав им выплатить процент в будущем, — тогда она выпускает облигации, фактически долговые расписки. 
				А можно получить деньги, предложив покупателям стать совладельцами компании, — разделить ее капитал на микродоли и продать их. Это будут акции.
Акция — это ценная бумага, дающая своему владельцу право на участие в управлении компанией и получение части её прибыли.
Облигации — это долговая ценная бумага. Их выпускает эмитент — компания (или государство), которой нужны деньги. Люди покупают облигации и таким образом дают свои деньги взаймы этой компании, рассчитывая получить определенный доход.
Финансовые активы — это специфическая форма собственности, предполагающая получение дохода. Финансовые активы включают кассовую наличность; депозиты в банках; вклады; чеки; страховые полисы; вложения в ценные бумаги;

Производный финансовый инструмент, дериватив — договор (контракт), по которому стороны получают право или обязуются выполнить некоторые действия в отношении базового актива. Обычно предусматривается возможность купить, продать, предоставить, получить некоторый товар или ценные бумаги.
Базовый актив —  актив, на котором основывается производный финансовый инструмент
Опцион —  это один из производных финансовых инструментов (дериватив). это договор, по которому покупатель опциона получает право совершить покупку или продажу данного актива по заранее оговорённой цене в определённый договором момент в будущем.
		  Как было сказано выше, опционы можно покупать и продавать, а прибыль образуется из-за разницы цен от цены страйка и базового актива.
		  купить call, продать put базовый актив

Инвестиционные продукты: банковские вклады, паи в пифах, ценные бумаги

Форвардный контракт —  договор (производный финансовый инструмент), по которому продавец обязуется в определённый договором срок передать базовый актив покупателю или исполнить альтернативное денежное обязательство,
					  а покупатель обязуется принять и оплатить этот базовый актив
					  обязательный для исполнения срочный контракт, в соответствии с которым покупатель и продавец соглашаются на поставку товара оговоренного качества и количества или валюты на определённую дату в будущем. 
				      Цена товара, валютный курс и другие условия фиксируются в момент заключения сделки.

Структурный продукт - готовая инвестиционная стратегия, комплексный финансовый инструмент с заранее определенным сроком.